SOAL

Apakah perbedaan method overriding dan method overloading? Apakah kedua konsep tersebut terkait dengan inheritance dan polimorfisme?

JAWAB

Dalam method overloading, jumlah dan tipe parameter (termasuk urutannya) atau disebut dengan istilah method signature mengalami perubahan, sedangkan pada method overriding tidak berubah atau tetap. Method overloading dapat dilakukan pada class yang sama, namun overriding hanya dapat dilakukan pada subclass dengan signature yang sama dan tipe return yang sama. Sedangkan pada overloading, tipe return ini bisa sama atau berbeda.Method overloading pada Java terikat oleh static binding sedangkan method overriding merupakan subjek dari dynamic binding. Method overloading terjadi pada saat compile time sedangkan overriding terjadi pada waktu runtime. dan keduanya terkait dengan inheritance dan polimorfisme.